Installation

x. Add access to dev:
   
1.Щоб створити правило для користувача в Linux, ви можете виконати наступні кроки:

Відкрийте термінал.
Введіть наступну команду, щоб створити новий файл правил udev в директорії /etc/udev/rules.d:
sudo nano /etc/udev/rules.d/99-my-rule.rules

Введіть наступний текст у файлі, замінивши username на ім’я користувача, для якого ви хочете створити правило:
SUBSYSTEM=="usb", ATTRS{idVendor}=="1234", ATTRS{idProduct}=="5678", MODE="0666", OWNER="username"
or
# Дайте всім користувачам доступ до USB HID ***
SUBSYSTEM=="usb", ATTRS{idVendor}=="16c0", ATTRS{idProduct}=="05df", MODE:="0660", GROUP="dialout"

Збережіть файл та закрийте текстовий редактор.
Перезавантажте правила udev, виконавши наступну команду:
sudo udevadm control --reload-rules

Відключіть та підключіть пристрій USB знову.
Це створить правило, яке надасть користувачеві username доступ до USB-пристрою з idVendor 1234 та idProduct 5678.

Будь ласка, зверніть увагу, що ви повинні мати права адміністратора для створення файлу правил udev. Якщо у вас є які-небудь інші запитання, не соромтеся запитувати мене!

2. Щоб переконатися, що група dialout існує в системі Linux, ви можете виконати наступні кроки:

Відкрийте термінал.
Введіть наступну команду: grep dialout /etc/group.
Якщо група dialout існує в системі, ви побачите вивід, який містить назву групи та інформацію про користувачів, які належать до цієї групи.
Якщо група dialout не існує в системі, ви можете створити її за допомогою наступної команди: sudo groupadd dialout.

Будь ласка, зверніть увагу, що ви повинні мати права адміністратора для створення групи dialout.